Pesquisar ferramentas ágeis que existem no mercado para gerenciamento de projetos
- Oque é um projeto
- Metdologias tradicionais 
- Metodologias Ágeis 
- Ferramentas ágeis scrum, lean, Kanban, XP


Scrum: é um framework ágil de gestão de projetos usado para organizar e gerenciar trabalhos complexos, especialmente em ambientes dinâmicos onde mudanças são constantes.

Lean: Um projeto Lean é uma iniciativa com início, meio e fim, baseada na metodologia Lean, cujo objetivo principal é reduzir desperdícios e melhorar continuamente os processos para criar mais valor para o cliente.

Kanban: Um projeto Kanban é uma abordagem visual e ágil para gerenciar tarefas e fluxos de trabalho, baseada em um quadro dividido em colunas que representam os estágios do processo (como "A Fazer", "Em Andamento" e "Concluído").

XP: Projeto XP (Extreme Programming) é uma metodologia ágil de desenvolvimento de software criada por Kent Beck na década de 1990, inicialmente para o projeto de folha de pagamento da Chrysler (C3)




PRINCIPAIS METODOLOGIAS TRADICIONAIS NO GERENCIAMENTO DE PROJETOS NO MERCADO:
As metodologias tradicionais de gerenciamento de projetos são aquelas em que todo o projeto é planejado logo no início. Elas seguem etapas bem definidas, que acontecem uma após a outra, e não permitem muitas mudanças durante a execução. O foco principal está na documentação, no controle de prazos, custos e escopo.

As principais metodologias tradicionais usadas no mercado são Cascata (Waterfall), PMBOK, PRINCE2, Modelo em V e RUP. Todas elas funcionam melhor quando os requisitos do projeto já estão claros e dificilmente vão mudar.

Em resumo, essas metodologias são mais indicadas para projetos grandes, previsíveis e que exigem alto nível de controle e organização.


Scrum: usa ferramentas como Trello, Jira e Monday para gerenciar sprints, backlogs e acompanhar tarefas em quadros visuais.

Kanban: utiliza quadros visuais (To Do, Doing, Done) em ferramentas como Trello e Jira para controlar o fluxo de trabalho e identificar gargalos.

Lean: foca na melhoria de processos e eliminação de desperdícios, usando ferramentas como Value Stream Mapping, 5S e Kanban.

XP: concentra-se na qualidade do software, usando testes automatizados, integração contínua e controle de versão (Git, Jenkins, JUnit).